NETFLIX SUNAR
SÜRESİ DOLDU
İMHA EDİLECEK
Elinde ne var?
Evet.
Onları merak etme.
İşler büyüyor.
Yirmi dokuz.
Biri eksik.
Bir daha say.
Al bakalım.
Hey?
Yapma, 20 eksik.
Bir daha say.
Pislik.
Hey, anne! Hey!
Tatlım.
Hey.
Bunu sana getirdim.
Harika anne. Çok teşekkürler.
Bir şey değil.
Arabada uyuyordun.
Dinleniyordum.
Gece vardiyasında çalıştım.
Hafta sonuna kadar
sana bir şey vermeliyim.
Noah!
Annenle gidiyorsun.
-Teknik olarak gerek yok büyükanne.
-Noah.
Merhaba canım.
Selam anne.
Bu akşam kilisede toplantım var.
Yediye kadar sende kalabilirler mi?
Gece de kalabilirler.
Sadece yedide getir.
-Bize katılabilirsin.
-Düşüneceğim.
DİNOZORLAR
Bu hafta okul nasıldı?
-Kuşlar dinozorlardan geliyormuş.
-Biliyorum.
Peki ya sen Noah?
-Peki ya ne?
-Okul nasıldı?
İyi.
Neye bakıyorsun?
Hiçbir şey.
-Neden bunu yapıyoruz ki?
-Yorgunum Noah, tamam mı?
Gece vardiyası yaptım.
Sizi geri almak için elimden geleni
yapıyorum, tamam mı? Yani...
Kendini kötü hissetmeni istemiyorum
ama numara yapmak da...
-Ne yaptın?
-Hiçbir şey, ben...
-Frene bas!
-Sıkı tutunun!
-Anne!
-Dur!
Siktir.
Bebeğim, iyi misin?
Evet anne, iyiyim.
Anne, arabaya su doluyor.
-Ne yapacağız?
-Bana gel. Çabuk!
-İyi misin?
-İyiyim.
-Hemen kemerini çıkar.
-Tamam.
Buradayım. Her şey yoluna girecek.
Anneye gel. Tamam, hemen!
Anneye gel. Çabuk! Daha hızlı bebeğim.
Hadi, her şey düzelecek. Hadi!
-Anne!
-Çık oradan.
Hadi Noah! Çık dışarı!
-Siktir!
-Anne!
İyi misin?
İyi misin? Matilda!
Matilda!
Hadi Noah!
Tanrım!
-Bir süre baygındı...
-Bebeğim.
-...ama düzelecek.
-Çok teşekkürler.
-İyi misin?
-Evet.
-O iyi.
-Teşekkür ederim.
-Ne olduğunu anlamadım.
-Bebeğim.
Hiçbir yerde elektrik yok.
Arabalarda da.
Buraya ambulans geleceğini sanmam.
VA Hastanesi birkaç blok ileride.
Dikiş atılması gerekecek.
-Ne?
-Dikiş.
Muayene odası üç.
Hey, pardon! Affeder...
Hey, affedersiniz, doktor lazım.
Bir araba kazası geçirdik
ve kızım su tükürüyordu.
İyi misin?
Evet.
O iyi.
-Hey!
-Yardıma ihtiyacım var!
Kesin terörist saldırısı.
Ne?
Teröristler mi?
Tüm gücü kesebilirler mi?
-Arabalar da?
-Çinliler olabilir.
Bu şeyleri onlar yaptılar.
Belki hepsini kapatmışlardır.
Belki savaştayızdır.
New York ve Los Angeles'ı uçurmuşlardır
ve sıra bizdedir.
On ml verdim. Gergedanı bile bayıltır!
Kimse yok mu?
Lütfen biri yardım etsin!
YATAN HASTA BAKIMI
Uyandı.
O da uyandı.
Telefonlar çalışmıyor, elektrik yok.
Ne oldu?
Araba gölde.
Her zaman havayı boşalt.
-Her zaman.
-Aferin kızıma.
-Doris, ilaçların ne durumda?
-Çok var.
Mağaza kredi kartı kabul etmiyor.
Yemek için nakit para var mı?
Para göldeki arabada.
Eve dönerken üniversiteden
bir şeyler almaya bakarım.
Yarın sabah altıda gideceğim,
biraz uyumalıyım.
Yine de gidecek misin?
Evet, yani elektrik yok.
Güvenliğe ihtiyaçları olacak.
Aslında eve yürümene gerek yok.
Neden burada kalmıyorsun?
Sağ ol Doris.
Böyle nasıl uyuduğunu bilmiyorum.
Uyumuyorum. Meditasyon.
Faydası oluyor mu?
Sanırım.
Sabah uyandığında,
kötülükler yüzüne vurmadan önce
her şey bir an iyi olur ya?
Meditasyonla o anı yakalıyorum.
Kalçam ağrımaya başlayınca
yogayı denedim ama işe yaramadı.
Sende...
Uyumama yardım edecek
küçük bir şey var mı?
Artık yapmıyorum.
Biliyorsun, yasak olduğunu söyledi.
Sanırım uyanıksan
gerçekten kullanmıyor olmalısın.
İşe gideceğim.
Eczaneye uğrayıp sana bir şey alırım.
Neden biraz uyumuyorsun?
Yorgun değilim.
Şu kayan yıldızlara bak.
Onlar uydu Noah.
Durdurun onu!
-Hey, daha çok lazım.
-Sakin ol, tamam mı?
Sakinleştirici, benzo, feno, barbiturat,
seconal. İnsanlar delirdi, coştu.
Bu şeyler altın değerinde.
Fiyatı iki katına çıkarırım.
Ha siktir, öyle demedim.
Evet. Evet, öyle dedin.
Tamam.
Söz. Siktiğimin Gregg sözünün eridir,
tamam mı?
Nakit giriş, çıkış. Yaşam döngüsü.
Zombi haplarının fiyatını
ikiye katlayacağım. Hadi.
-Tamam.
Jorge?
Herkes nerede?
Neler oluyor?
Arabaları nasıl çalıştırdınız?
Bizimkiler neden çalışmıyor?
Neler oluyor?
-Hey!
-Sakin ol.
Sakin ol. Ben 68 Viski'yim.
Onbaşı Adams. Huachuca Kalesi.
Burada ne işin var?
Artık görevde değilim. Ama olabilirim.
Bilmiyorum. Yedekleri çağırıyorlar mı?
Bilmiyorum.
Bırakın onu.
Çok fazla hap var Jill.
Açıklayabilirim.
Göründüğü gibi değil, söz veriyorum.
-Onları topla lütfen.
-Peki efendim.
Bak, beni işe sokmak için
risk aldığını biliyorum.
Buna minnettarım
ve çuvalladığımı biliyorum.
Umurumda değil.
Elektromanyetik patlama mıydı?
Savaşta mıyız?
İnsanlar her yerde olduğunu söylüyor.
Kime saldırmış olabiliriz ki?
-Binbaşı Murphy?
-Sabit diskler yaramaz.
Mikroçipli her şey kızarmış.
-Basılı her şey  burada.
-Tamam.
-Hey.
Başka personel var mı?
Bir merkez kuruyorum.
İşimize yararsın.
Neler oluyor Murphy?
Orada "cevapları bulan" insanlardık.
Yine o insanlara ihtiyaç var.
Binbaşı.
Gitmeliyiz.
Bunu artık yapamam.
Burası merkezin yeri.
Lori ve çocuklarımı alıp
en kısa sürede oraya gitmeni istiyorum.
Kesinlikle. Sorun değil.
Bunun ciddiyetini anlamıyorsun.
Onunla gitmeliydin.
Murphy gücü nasıl geri getirecek?
O bir psikiyatrist.
Mesele güç değil.
Bunun için yapılacaklar var.
Kabloları ve sigortaları değiştirirsek...
Mesele insanlar.
Kimse uyuyamıyor.
48 saat uykusuz kaldıktan sonra
eleştirel düşünme kaybı oluyor.
96 saat sonra,  halüsinasyonlar,
motor işlevlerde arıza,
ya sonra? Organlar iflas edecek,
o zaman ne olacak?
Kalbin durana kadar
günlerce felçli mi kalacaksın?
Evet, ne olduğunu biliyorum.
Elbette biliyorsun.
Ama bu farklı.
Her şey hızlandı.
Semptomlar iki üç kat
daha hızlı ortaya çıkıyor.
-Tam bir kaos olacak.
-Hepimiz ölmeyeceğiz.
-Bu herkesin başına gelmiyor.
-Evet, öyle.
Uyuyabilen tek bir kadın var.
Onu merkeze getiriyorlar.
Matilda da uyuyordu. Kızım uyuyordu.
Emin misin?
Jill, bütün merkezi
tek bir uyuyan için kuruyorlar.
İşte o bu kadar önemli.
Kızının uyuduğundan emin misin?
Araba kazası geçirdim
-ama iyiyim.
-Kızın da mı yaralandı?
Ne diyorsun?
Diyorum ki, uyumuyor olabilir.
Ne, sence bilinçsiz mi?
Artık bilinçsiz insan diye bir şey yok.
Onlar...
...ya açık...
...ya da kapalı.
Matilda?
Matilda!
Nerede o?
-Kız kardeşin nerede?
-Canımı yakıyorsun!
-Psikopat.
-Üzgünüm, biliyorum.
Matilda nerede? O iyi mi?
Evet, iyi.
Nerede o? Lütfen Noah.
Kilisede. Büyükannem götürdü.
Belki de uyanık olmalıyız.
Çünkü dünyanın nasıl olduğunu
görmek için uyanık olmalısınız.
Tanrı der ki, "Bana gelin,
yorgun ve sıkıntılı olanlar.
Ben sizi dinlendireceğim."
Uyumuyor.
Uyumuyor musun Birdie?
Sadece babam böyle çağırırdı.
Üzgünüm, unutmuşum. Sadece yorgunum.
Herkes...
...Tanrı'ya çağrılmak istemez.
Bazılarının başına gelir.
Bunu çoğundan iyi biliyorum
çünkü papaz olmadan önce...
...bağımlıydım.
Delilleri dövmeyle örtbas ettim.
Aşırı doz aldım.
Birkaç saat içinde ölmeliydim
ama ölmedim.
Yıllar içinde narkotiklere karşı
bağışıklık geliştirmiştim, sadece...
...sonunda kendimden geçene kadar...
...üç gün hareketsiz yattım.
Ama beni bulduklarında
sadece bir dakika gitmiştim.
İsa gibi ben de ölümden döndüm.
Şimdi kendimi İsa'yla kıyaslamıyorum.
Ben sadece...
Demek istediğim...
...o günden beri hayatımı
ona hizmet etmeye adadım.
Bana göre...
...hayatta kalmam bir mucizeydi,
anlıyor musun?
Ve bence insanların
şu anda bir mucizeye ihtiyacı var.
Emin değilim...
Yani...
Sence ölmeli miyim?
Hayır.
Tabii ki hayır.
Hayır, üzgünüm.
Hayır.
Ben...
Herkes yorgun ve çaresiz,
biliyor musun?
İnsanlar sadece
uyuduğunu bilmek istiyorlar.
Uyuyabiliyorum.
Sadece yorulmayınca zor oluyor.
Seninle dua etsem olur mu?
Birçok çocuk dualarımın çok sıkıcı
ve uyutucu olduğunu söyler.
Tanrım, bugün ve Matilda için
sana teşekkür ederiz.
Bu da ne...
Tamam, 717-127-0414.
Pizza mı, cidden?
Tamam, hayır, zihinsel keskinlik testi.
-Nasıldı?
-İki yanlış. Sorun değil.
Bir araba bulup kız kardeşini
güvenli bir yere götürmeliyiz.
Devresi olan her şey bozuk.
-Arabalar çalışmıyor.
-Bazıları çalışıyor. Tamam mı?
Bana yardım edebilir misin lütfen?
Çantanı al, gidelim.
Dikkatli olmalıyız.
-Kahretsin!
-Kızın.
-Uyuyabiliyor mu?
-Ne?
-Bu erkek arkadaşın mı?
-Hayır!
Uyuyamıyor mu? İyi mi?
Hayır, o iyi. Yanılmışım.
Sadece rol yapıyormuş.
Matilda tamamen uyuyordu.
Onu uyandırdım.
Ne var? Uyuyordu.
Aman Tanrım, Jill,
kızını Murphy'ye götürmeliyiz.
-Bak, çözüm olabilir.
-Noah, gidelim.
Merkezi biliyorum.
Çözüm için bir istasyon kuruyorlar.
Bakın, zaten bir uyuyan var.
Brian, oraya gitmiyoruz.
Hadi. Noah, gidelim.
Hey! O benim bisikletim!
Hey!
Bodrumda barış meleği gibi
genç bir kız uyuyor.
O uyuyabiliyorsa biz de uyuyabiliriz.
Yani bütün insanlar uyanıkken
çözüm için dua edelim.
-Papaz.
-Evet.
O uyuyabiliyorsa ne olmuş?
Mucizeler yayılır Jim.
Tıpkı iyilik gibi, inanırsan,
bir şans verirsen.
Reçetesiz uyku hapı kalmadı.
-Reçeteli olanlardan ver!
-Doktorlarınızla konuşmanız gerek.
Not al.
-Doktorlar cevap vermiyor.
-Size yardım edemem.
Gel.
Hadi Noah! Devam et.
Vay canına!
Burada bekle.
Daha da kötüleşecek.
Herkese ne oluyor?
Uyuyamazsak...
Zihnin iflas edene kadar eğilir.
Kapanır.
Hayat böyle değişir.
Ama hayatın sıkıntısı...
...bizi başka türlü yapamayacağımız
bir değişime zorlar.
-O zaman onu kucaklarız.
-Papaz.
Uyandı.
-Matilda...
-Bizi ne zaman uyutacaksın?
-Sabırlı olun lütfen.
-Hiç sabrım yok.
Raymond cevap vermiyor.
Yemek yiyor ama konuşmuyor.
-O da bizim gibi yorgun.
-Yorgunluktan fazlası var.
-O iyi olacak.
-Kızı kurban etmeliyiz.
Hayır.
Tanrı bizi kurtarmak için
kendi oğlu İsa'yı kurban etti.
Tanrı günahlarımız için kendini feda etti.
Kurban etmeye gerek yok.
Sadece dua etmeliyiz.
Tanrı yardım etsin, Pontius Pilatus olup
kızı kurban etmeye hazırım.
Robert, otur. Otur! Bu kadar yeter.
Dua ne işe yarar? Uyumalıyız.
-Matilda.
-Anne!
Hey, bekle.
Lütfen herkes otursun.
Jill, sadece Matilda'yla
dua etmek istedik, o kadar.
Uyuyabiliyor. Belki yardım edebilir.
Hepimizin yardıma ihtiyacı var.
Hadi. Matilda benim kızım
ve benimle geliyor.
-Yasal olarak değil.
-Lütfen otur.
Kanunen çocuklarla Doris  ilgileniyor.
Haklısın.
Ama şu anda olanları düşününce,
yardım edebilirim, biliyorsun.
-Tamam, hadi Matilda. Gidelim.
-Burada kalmalı.
Selam Jim.
O özel biri.
-Evet, öyle.
-Peki.
-Anne?
-Lütfen sakin olun.
-Papaz, söz verdin.
-Oturun lütfen.
Hepimiz aynı taraftayız.
Hepiniz kesinlikle haklısınız.
O özel biri.
Ama burada kimseye yardım edemez.
Bunu çözemezsek
hepimiz öleceğiz.
Şu anda beyniniz yavaşça şişiyor.
Beyin duvarlarımız beynimizi baskılıyor,
eleştirel düşünmemizi engelliyor.
Uyumadığımızda böyle olur.
Şimdi ne kadar heyecanlanırsak
beynimize ne kadar kan giderse
o kadar kötü oluruz.
Şu anda yapabileceğimiz en iyi şey
derin bir nefes alıp
sakinleşmek.
Şimdi bunu çözmek için
bilim insanları ve doktorlar topluyoruz.
Ve yapabilirler.
Tek ihtiyaçları kız.
Anne.
Bilimin değerini reddetmiyoruz
ama o, test yapacağınız
bir denek değil.
-Onu götürmüyorsun.
-Jim, lütfen.
Dualar bunu...
Hey, lanet olasıcalar,
onu teslim etmezseniz
orduyla birlikte geleceğim.
Nazikçe sormayacaklar.
-Sakin ol!
-İstediğin bu mu?
Çünkü siz uyanmazsanız
tam olarak böyle olacak.
Kitap fırlatarak...
Jim, ne yaptın?
Doris onu arkaya götürdü.
Noah, bana bak. İyi olacaksın. Tamam mı?
Ormanda buluşalım.
Kız kardeşini alacağım, tamam mı?
Çıkar onu!
Burada değil.
Bizimkileri çağır. Arkaya bakalım.
-Nerede o?
-İçeride değil mi?
Öyleydi.
Bu bir mucize.
İsa mezarından çıkmadı Doris.
Biz bu değiliz.
Jim?
Jim!
Matilda.
Aman Tanrım, bebeğim. Ah, bebeğim.
-Büyükannem kaçmamı söyledi ama kaçamadım.
-Sorun değil.
-İyi misin?
-Evet, iyiyim bebeğim. İyiyim.
-Lütfen.
-Tanrı benimle konuştu papaz.
-İndir şunu.
-Gitmesine izin veremeyiz.
Jim, indir şunu.
Lütfen, herkesi korkutuyorsun.
Jim!
Lütfen silahı indir.
Hadi, yakın durun.
-Hadi.
-Anne, dur lütfen!
Anne, büyükannem!
Bebeğim…
Büyükannen koşamaz, tamam mı?
Onun bir hastalığı var.
-Tamam mı?
-Ama anne, lütfen...
Hayır, ona bir şey olmayacak.
Bana yetişmeni istiyorum, tamam mı?
Nasılsın?
Artık koşamam.
-Tamam, domuzcuk zamanı. Hadi.
-Tamam.
Gidelim Noah.
Bu taraftan.
Hadi.
Geldik.
Gel buraya.
Bize araba lazım. Sen burada kal.
Gidip alacağım.
Nereye gidiyoruz?
Merkez diyorlar.
Oraya gidemeyiz.
Yapabileceklerini bilmiyorsun.
Ama bir tedavi bulmalıyız.
Noah, o kadar basit değil.
İşte, her neredeyse.
Bunu almak için bir cesede dokundum.
Bir ceset!
Orası güvenli değil.
Planın ne Jill?
Matilda'yı güvenli bir yere götürüp
ikimiz öleceğiz ve o yalnız mı yaşayacak?
Bu duyduğum en aptalca şey.
Şunu yak. Yak.
-Yak. Yak da gidemeyelim.
-Noah, kes şunu.
Çalışmıyor.
Uyan anne.
Tek şansımız bu.
Hepimiz ölürsek
birkaç gün içinde o da ölür.
Orada zaten başka bir kadın var.
Bir tedavi bulacaklar. Yapacaklar.
Lütfen.
Peki.
Alo?
Gregg?
215-124-0519.
Alakası yok.
Alo?
Gregg?
En iyisini seçmemiz gerekti.
Onun yerine BMW olur mu?
Aptal!
Eski bir araba olmalı.
O neydi?
Gregg.
Sadece Gregg.
Hâlâ uyanık.
Uyuyamıyor mu?
Kahretsin.
Uyu.
Uyu bebeğim, uyu.
Peki.
Tamam. Odaklanabilir miyiz?
Camry'yi çalıştıralım mı?
Lanet olsun.
Dünya kaos içinde ve sen
kafa ezmekle zaman harcıyorsun.
Neden BMW olmuyor?
Son kez söylüyorum.
Her ne bok olduysa olduğunda
içinde elektronik ve akü olmayan
eski bir araba lazım.
Şimdi çalıştıracağım.
Camaro ya da Dodge
eski pillerle çalışıyordur.
Atla, deneyelim.
Vites yeni. Umarım.
İyi.
Hazır olduğunda söyle.
Evet.
İşte oldu.
Pili yükseltebileceğimizi söylemiştim.
Peki, şimdi Dodge'un anahtarını getir.
Bodrumdan aldığımız pili de!
-Ama Camaro benim.
-Ne?
Camaro'yu ben alıyorum.
-Polara istemiyorum. Camaro istiyorum.
-Anahtarları getir, pendejo.
Tamam!
Tamam.
Buldun mu?
Burada bir yerde. Sen bul.
Camaro'yu istiyorum.
Bu doğru mu şerif?
O arabayı ben alıyorum.
Almıyorsun.
Hey, duydun mu?
-O ne?
-Duydun, değil mi?
Evet.
Başka birinde de çalışan araba var.
Siktir.
Dostum, onlar doluydu. Tıbbi malzeme.
Eminim bununla uyuyabilirler.
Gidelim.
Bütün anahtarları al.
Dodge için sonra geliriz.
Ver.
Çok kolay.
Tek bir hareket.
Emily kim?
Kız arkadaşım.
Eski kız arkadaşım.
Siz hiç...
...yaptınız mı?
Ne?
Siktir.
Anne?
İyi misiniz?
Noah hiç seks yapmamış.
Ben...
Yaptım.
Hey, binin.
Kemer takın.
Peki kız arkadaşına ne oldu?
Hayır.
Şu anda bunu konuşmayacağız.
Noah, hadi.
Senin yaşındayken sana sahiptim.
Bu konuşmayı yapmamıza gerek yok.
Peki.
-Ama istersen konuşabiliriz.
-Bitti mi?
Evet, bitti.
Neden o?
Neden biz değil?
Bu ne?
Arabada kal.
O arabayı çarpanlar
Murphy'nin adamlarıydı.
Murphy ile yurt dışında çalıştım.
Üniversitede iş bulmam
ve rehabilitasyon konusunda...
...bana yardım etti.
O bir psikiyatrist Noah.
Uyku uzmanı.
Çölde sorgulama için...
...koşulları oluşturmaya yardım ederdi.
Uyku yoksunluğu işkenceydi.
İnsanları öldürdüler.
Cevap bulmak için yaptıklarımız
hiç insanca değil.
Yine de merkeze gidiyor muyuz?
Evet.
Aman Tanrım.
HALK KÜTÜPHANESİ
Haritalama kitabı lazım.
Merhaba tatlım.
Merhaba.
İyi misin?
Gel buraya.
Nasıl yapıldığını anladığına
emin olmak istiyorum.
Anne, kütüphaneyi biliyorum.
Evet ama bilgisayar artık çalışmıyor,
yani...
Yeni okulun burası olacak.
Yani annen öldüğünde
bir kütüphane bulmalısın.
Tamam mı? Ve...
Oku, okumayı bırakma ve...
Olabildiğince çok şey öğren, tamam mı?
Çünkü sen benim akıllı kızımsın.
Tamam.
Benimle gel.
Başlıyoruz.
Tamam, bana bak. Sana çok önemli
bir şey öğreteceğim, tamam mı?
Bu silahı kullanmayı öğrenmelisin,
tamam mı?
Ve bana bak, sadece insanlar değil,
hayvanlar için de, tamam mı?
Sana bir tüfek bulacağız.
Onu kullanmayı da öğreneceksin
çünkü artık dünya değişti bebeğim,
tamam mı?
Her şeye hazır olmalısın.
Tamam mı?
Başlıyoruz. İki elinle silahı tut.
İşte böyle, tamam.
Sıkı tut, bisikletin gidonu gibi.
Bu ayağını öne koy, işte böyle.
Güzel bir duruş, tamam mı?
İki gözün de açık olsun.
Göz yuvasını görüyor musun?
Onun içinden bak, tamam mı?
Şimdi odaklan. Nefes al.
Yapabilirsin.
Silahları sevmem.
-Matilda, lütfen.
-İstemiyorum.
-Mecbursun.
-Hayır!
-Evet.
-Evet Matilda!
-Tedavi bulacağız, tamam mı?
Silahı sen ve  Noah kullanacaksınız.
Şimdi sen yap.
-Arabaya gidiyorum.
-Bekle. Bebeğim, gel...
Hey!
Bana ateş mi ettin?
Hayır. Arabada olduğunu sanıyordum.
Buradaydım. Sana söyledim.
Arabada kim var Noah?
Kimse yok.
Haritalama kitabı bul dedin.
Bir daha bana ateş etme.
Koordinatlar burayı gösteriyor.
Görünüşe göre...
...2.400 kilometre uzakta mı?
Sanırım 240 kilometre. Bilmiyorum.
Dört gündür uyumadık.
AND THE BIRDS APPEARED
Yol tarifini yazdım.
Sanırım.
Matilda. Hadi.
Hayır.
Hayır, dur!
Dur!
Hey.
Durmuyorum. Sana vuracağım.
Siktir git!
Size zarar vermeyeceğim.
Hayır.
Söz veriyorum.
Sadece çocuğu ver.
Sen gidebilirsin, bırakırım.
Çocuğu bana ver.
Seni... Seni bırakırım.
Dalga geçiyordum.
Hepimiz özgürüz. Her şey yolunda.
Hey, silahı alabilir miyim?
Noah, ateş edeceğim.
Dağılacaklar. İçeri girip
kendini kilitleyeceksin, tamam mı?
Noah!
-Noah!
-Hey, silahı... Silahı ver.
Beni vuracak mısın?
Hadi.
Tatlım...
Noah, koş!
Evet, koş Noah, seni küçük sürtük.
CEZA İNFAZ KURUMU
Hey anne, bin.
-Binsene anne, lütfen.
-Bin!
Evet, bin.
Sen kimsin?
Ne önemi var?
Adın ne?
-"Adın ne?" dedim.
-Dodge! Bana Dodge de.
Nasıl çıktın Dodge?
Hücredeydim, gardiyanlar gitmişti,
tamam mı?
Açlıktan ölüyorduk.
Orada öleceğimi sandım.
Gardiyanlar dönüp hücreyi açtı.
-Sen de çıktın mı?
-Evet.
-Nereye gidiyorsun?
-Kırmızı tulumdayım, tamam mı?
Uzaklara gidiyorum.
-Buradan uzağa, tamam mı?
-Dikkat et!
İçinde mermi yok.
Ne?
O silahta mermi yok.
Anahtarlar bende ve bize benzin lazım.
Mermi yok mu?
Siktir!
Aman Tanrım.
Anne?
Tamam, bence yeterince temiz.
Benzin tankına koyduğumu gördün, değil mi?
Şimdi tıpkı bir pipet gibi
emmeni istiyorum.
Ama sert yap ve sonra çıkınca
benzini depoya koy.
Buraya koy, tamam mı?
Demek kardeşin uyuyabiliyor.
Baban nerede?
Savaşta...
-...öldü.
-Demek ordudaydı.
Fena değil.
İyi de değil.
Kıyafet değişimi  bebeğim!
Hadi.
Hadi, yapabilirsin.
Hadi, öğrenmelisin Matilda. Yapabilirsin.
-İçtim.
-Tamam bebeğim, sorun değil.
Tükür.
Hey, annen çok sert dostum.
Tedavi bulamazsak diye
Matilda'yı hazırlıyor.
-Ne yaptığını bilmediğimi sanıyor.
-Tedavi mi?
Tedavi için mi çalışıyorsunuz?
İşin tuhafı, genelde geceleri
en fazla iki, üç saat uyurdum
ama şimdi, biliyorsun...
Arabamızı mı alıyorsun?
Gittiğiniz yere bağlı.
Kuzey Lewisburg, tamam mı?
Ben de oraya gidiyorum.
Kuzeye.
Muhtemelen bunu almalısın.
İnsanlara doğrultunca kötü görünüyorsun.
Bir şey olursa diye.
Aferin bebeğim.
Unutma, iki elin de direksiyonda.
Evet, iki elim de.
Tamam, unutma diye söylüyordum.
Hafızamın iyi olduğunu söylersin.
-Neden unutacağımı düşünüyorsun?
-Gözler yolda lütfen.
Teşekkürler.
Bu arabayı tamir etmek çok zor olacak.
Olamaz, tamam.
Ama kitaplar var, tamam mı? Duydun mu?
Kitapları yak dostum. Hepsini yak.
-Artık onlara gerek yok.
-Gözler!
Acaba biraz... Yola odaklan lütfen.
Konsantre olabilmesi için konuşma.
Yeteri kadar insan Dünya'nın
düz olduğunu söyledi, Dünya düz oldu.
Sonra Dünya'nın
yuvarlak olduğunu söylediler.
Dünya yuvarlak oldu.
Dünya yuvarlak.
Kanıtla.
Bilim kanıtlıyor.
Bilim mi? Peki bilimi kim anlıyor?
Gözler yolda lütfen, her zaman.
Yeterince insan bir şey söylerse
o gerçek oluyor.
Sonra kitaplara koyuyorlar
ve kitaptakiler gerçek oluyor.
Sonra kesinleşiyor.
Artık kimse anlamıyor,
kimse ondan bahsetmiyor bile.
Siktir, kitapları bu yüzden yakmalıyız.
Küfür etti.
Biliyorum. Lütfen sus.
Üzgünüm.
-O bir çocuk.
-Tamam.
Büyükannem bana ne derdi biliyor musun?
Eğer bütün çocuklar büyürken
onlara öğretilen anlamsız saçmalıkları,
yeteri kadar söylendiği için
inandıkları şeyleri unuturlarsa
dünyadaki bütün sorunların
tek bir nesilde yok olabileceğini.
O zaman kimsenin açlıktan ölmediği
ve herkesin eşit olduğu
bir dünya olabilir.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Üzgünüm çocuklar.
Gerçi eskiden büyükannemin
deli olduğunu düşünürdüm.
Dostum, ama şimdi…
...belki de bir şeyler biliyordu.
-Dikkat et. Şunu görüyor musun?
-Evet.
Arabanın etrafından dolan, işte böyle.
Bekle.
Yavaşla. Frene bas!
Ne oluyor?
Gidelim.
Gidelim, hemen! Eğ kafanı Matilda!
-Hadi.
-Çekil!
Deniyorum!
Matilda!
Gaza bas Matilda!
Gaza bas!
Hadi!
Anne, lütfen!
-Neden duruyorsun?
-Şu ışıkları görüyor musun?
Noah, sen görüyor musun?
Evet.
Merkez bu.
Yoldan ayrılmalıyız.
Her ne yapıyorsanız yardım etmemi
istemediğinizden emin misiniz?
Hayır, gitmen gereken yere git.
Tamam.
Güle güle Dodge.
Hoşça kalın çocuklar!
Dodge'dan kurtulmamın vakti geldi.
Tamam.
Hey, neden burada durduk?
Önden...
Ben gideceğim. Güvenli mi diye bakacağım.
Dönmezsem bu evde kalmanızı istiyorum,
tamam mı?
Bir hafta kadar yetecek yemek var.
-Hayır.
-Mat...
Ne olur ne olmaz.
Biri gelirse saklanmanı istiyorum.
Tamam mı? Özellikle erkekler, tamam mı?
-Tamam mı?
-Evet.
Tamam.
Ne olur ne olmaz diye.
Hey, Noah.
Geri gel.
Geleceğim.
Peşimden gelmeyin, tamam mı?
Ordu bebeğinin ilaçları.
Siktir git Danny.
Donanma pisliği.
-Diaz, yukarı çıkıyoruz.
-Gidelim.
Ben götürürüm. Sen köprüyü izle.
Seni yerleştireceğiz.
Sorun olmayacak.
Hadi gidelim.
Köprü kontrolü!
Bunu yapamam.
İlaçları almaya devam et.
Çalışmana yardımcı olur.
Hemopurifier eğitimim yok.
Bunun için yeterli...
Kahretsin, şifre neydi? Yazmıştım.
İki, sıfır, dört, altı.
Tamam, gidelim.
İki, sıfır...
...dört...
Dört, altı...
Dört...
İki, altı...
Sıfır, iki...
İki,
sıfır,
dört...
Hadi.
Lütfen.
Altı.
-Hey? Sen.
-Ne?
O benim.
Ne? Tamam.
Tamam, özür dilerim. Ben...
Uyuyabilen kadın nerede?
Evet.
Tanrım.
Kan örneği mi lazım?
Zaten röntgen çektiler.
Evet, kan... Kan örneği lazım.
Peki. Tamam.
Tamam.
Daha ne kadar kan alabilirsiniz?
Merak etme, seni incitmeyeceğim.
Buradan çıkmak istiyorum.
Güzel. Sana yardım edebilirim.
Kızımı büyütmelisin.
Küçük bir kızım var. On yaşında.
Yeni dünyada ona yardım etmen gerekiyor.
Ben...
Yapamam.
-Yapamam.
-Hayır.
-Neden?
-Kendi başına yapamaz.
Biri ona yardım etmeli.
Tamam mı? Yardıma ihtiyacı var.
Sadece sen yapabilirsin.
Biz birkaç güne öleceğiz, tamam mı?
Seni buradan çıkaracağım.
Yardıma ihtiyacı olan benim.
Aylar önce ölmüş olmalıydım.
Sen diğerlerinden daha delisin.
Jill?
Dr. Murphy.
Ben...
Burada ne işin var?
Yardıma geldim.
Kampüsten ayrıldıktan sonra
Brian yeri tarif etti.
Brian…
Ailem seninle mi?
Hayır...
Brian...
Ben...
Onu sonra görmedim.
Burada olduğunu sandım.
Burada değiller mi?
Üzgünüm.
Tedavi var mı?
Altı gün oldu ve yakın değiliz.
Zihinsel keskinliğe yardımcı olan
bir karışım var...
...ama nörolojik hasara yol açıyor.
Zaman kazandırıyor.
Bu sabah, ben...
Düşündüm ki...
...belki de bulabileceğimiz...
...tek cevap...
...hiçbirimizin hayatta kalamayacağı.
Ama...
...buradasın değil mi?
Yani bunun bir anlamı olmalı.
Biraz ilaç al,
yerleş ve çalışmaya başlayalım.
Gelmene sevindim.
Eller yukarı! Çık!
-Yere yat! Diz çök!
-Arabadan in.
-Hayır.
-Ateş etmeyin.
-Diz çök!
-Ateş etmeyin!
-Dinle! Hey, evlat.
-İn arabadan!
-Hayır!
-Diz çök!
-Tamam, yardıma geldim!
-Arabadan in.
-Yardıma geldim.
-Kahrolası ellerini göster!
Hayır.
Eller yukarı! Eller!
Hey!
Hayır! Tanrım!
Kıpırdamayın!
Diz çökün!
-Kafanı uçuracağım!
-Hayır!
Seni suratından vuracağım!
Arabadan in.
-Tamam, ateş etme!
-Eller yukarı.
Kaldır ellerini!
-Yardıma geldik, tamam mı?
-Devam et! Ellerini göster!
Hadi!
-Devam et!
-O sadece küçük bir kız!
-Kıpırdama!
-Dur!
Tamam.
Uyuyabiliyorum.
Uyumanıza yardım edebilir miyim?
Evet.
Seni bu kadar özel kılan şeyi bulmalıyız.
Hâlâ yaşıyor mu?
Evet, hâlâ yaşıyor.
Biz...
...beyin sıvısını akıtarak...
...baskıyı azaltmak zorunda kaldık...
...ama işe yaramadı.
Paradoks. Gerginliği hafifletmenin
tek yolu sıvıyı boşaltmaktır,
beyni temizlemenin tek yolu sıvıdır.
Dokunabilir miyim?
Tabii.
Sen cesur, tatlı bir kızsın.
Eter.
Gördün mü?
Hiçbir şey olmadı.
Etkisi yok.
Hayvanların çoğu olaydan sonra...
...uyuyabiliyor ama şempanzeler...
...onlar her zaman insanlara benzerdi.
Merhaba.
Ben Dr. Murphy, annenin arkadaşıyım.
Yapabilir mi?
Şimdi...
...eteri sende deneyeceğiz Matilda.
Özel olduğunu kanıtlamak için.
Acıyacak mı?
Hayır, sana zarar vermeyeceğiz.
Ben doktorum.
İnsanlara zarar vermeyiz.
Biraz tuhaf değil mi?
Evet.
Yavaş, sakin nefes al bebeğim.
İşte böyle.
Yavaş ve sakin. Her şey yolunda.
Yavaş ve sakin.
Uyuyor.
Zavallı şey.
İnanılmaz.
Hey.
Ben...
Senin için yaptıklarımdan sonra
Matilda'dan bahsetmediğin için
sana kırılmak istiyorum.
Ama bir anne olarak anlıyorum.
Ne zamandır buradayım?
18 saat.
Neden uyuyabiliyor?
Kim?
Kim mi? Matilda.
Hiç... Ameliyat oldu mu?
Ne zamandır buradayım?
Bir tür...
...güneş patlaması olduğunu düşünüyoruz.
Elektromanyetik dalgalarımızı değiştirdi.
Olimpik sistemimizi etkiledi.
Saatlerimizi bozdu.
Matilda.
Lütfen bırak onu.
Jill, senin... Bizim hayatta kalmamız
Matilda'ya bağlı.
Denemeliyiz.
Hayır, lütfen.
Hayır, lütfen. Hayır, o benim bebeğim.
O benim bebeğim.
O benim kızım. Lütfen sadece
kan örneği falan alın, lütfen.
Gerçekten elektrikçi misin?
Gel.
Seni temizleyelim.
Antienflamatuvar, uyarıcı
ve diğer şeylerin karışımı.
Amiloid betayı düşürüyor.
İyi gelir.
Beynin yakınına enjekte edildiğinde
daha etkili oluyor.
Şah damarına.
Siktir et.
Siktir.
Ne...
Tamam.
Sanırım solunumu durdu.
Şok. Hey! Yardımına ihtiyacım var!
Peki. Tamam, hadi.
"Yükle"ye basmanı istiyorum.
-Hazır.
-Tamam mı? Yükle.
-Yüklüyor.
-Temiz!
-Canını yakıyorsunuz.
-Kalbini çalıştırıyoruz.
Tekrar yap.
-Yüklüyor.
-Temiz!
Bir kez daha.
-Yüklüyor.
-Temiz!
Buradaki örümcekler yüzünden.
Çok fazlalar.
Bu yüzden hepsi eriyor.
Örümceklerden kurtulmalıyız.
-Örümcekler yüzünden.
-Abisini getirelim.
Karşılaştırmak için.
-Çok fazlalar.
-Ne?
Kurtarmalıyım...
Onu kurtarmalıyız.
Onu...
Yalan söyledin.
Biz...
Matilda'ya bakacak bir yabancı arıyordun.
Sanırım sen böylesin.
Çocuklarını büyütmek için
başkalarına güveniyorsun.
Hayır!
-Neden söylemedin?
-Noah!
Beni neden buraya getirdin?
Neden beni düşündüğünü sandım? Neden?
Üzgünüm.
Bunun anlamı yok.
Noah!
Hayır, yapma! Noah!
Lütfen! Noah, lütfen!
-Yapma!
-Sen? Bizimle geliyorsun.
Hey, sen? Bizimle geliyorsun.
Hayır!
Hayır, lütfen! Lütfen!
Noah, lütfen.
Hayır... Diğer bebeğimi almayın lütfen.
Lütfen diğer bebeğimi almayın.
El bombası!
Siktir.
Her şey düzelecek.
-Ateş açtılar!
-Geliyorum.
Kimse saldırmıyor. Deliriyorlar.
O iyi mi? Sen iyisin.
Tamam, bunu yapabileceğimizi biliyorum.
Yere yat!
-Yere yat lan!
-Tamam.
Sandra?
Sandra, sen misin?
Evet. Evet, benim!
Seni pislik.
Sakın bana bakma!
Yemin ederim kıpırdarsan kelleni uçururum!
Hey! O bir çocuk!
Olmayan şeyler görüyorsun.
Kimse saldırmıyor.
Evet, güzel.
O bir çocuk.
-Hayır!
-Bir şey yok.
Seni geberteceğim!
Çocuğu boşuna kurban ediyoruz.
Bu olay soyumuzu tüketecek.
Yap şunu.
Hayır!
Merak etme.
Matilda!
-Matilda.
-Anne?
Jill, onu götürmene izin veremem.
Hayır.
-Ne yapıyorsun?
-Bıçağı bırak.
Ne yapıyorsun?
Lütfen.
İğnenin havasını almadı.
Havayı almalısın yoksa ölebilirsin.
Mecburdun.
Üzgünüm.
Tamam.
Benimle gel.
Noah nerede? Onu bulmalıyız.
-Abini bulmalıyız.
-Noah?
Hadi.
Tamam, diğer tarafa.
Anne!
Bu tarafa! Noah!
Noah! Gitmeliyiz!
Babam bunu öğretmişti.
-Balık baştan kuyruğa temizlenir.
-Noah, ona dokunma!
Noah!
Lütfen benim için uyan, lütfen.
Anne! Lütfen Noah, lütfen!
Tamam, hadi Noah.
Hadi bebeğim. Annen burada.
Lütfen benim için uyan, tamam mı?
Benim için uyan lütfen.
Evet, hadi bebeğim.
Tamam.
Uyan! Annen geldi, uyan!
Nerede? Matilda!
Geliyorum!
Tamam, aldım. İşte. Aç, pedleri tak.
-Tamam. Yapamam.
-Ayarla. Tamam.
-Yardıma ihtiyacım var.
-Hadi!
Tamam.
Başka?
Dur, temas etmemeliyiz.
Noah.
Lütfen Noah, lütfen.
Noah?
Anne?
Sanırım Noah...
Anne.
Git.
Sorun değil.
Noah.
Hey, Noah!
Noah, hadi lütfen.
Noah.
Noah, lütfen.
Ölmemiş.
Anne, o ölmemiş.
Noah.
Hey anne, o yaşıyor.
Rüya görüyordum.
-Noah.
-Anne.
Rüya görüyordum.
Bir şey yok.
Anne.
Hayır.
Sen kimsin?
Ben onların annesiyim.
Teşekkür ederim.
Anne?
Beni duyuyor musun?
Haklıydın.
Buraya gelmek istememe konusunda.
Matilda'ya...
...yardım edecek birini aramakta da.
Bizi sevdiğini biliyorum.
Biliyorum.
Seni de kaybedemem.
Bize lazımsın.
Matilda'ya lazımsın.
Bana lazımsın.
Sen öldün Noah. Sen öldün.
Kalbin çarpmıyordu, dinledim.
Sonra şok cihazıyla seni geri getirdim.
Evet, sana borçluyum, tamam mı?
Bunu tartışacak vaktimiz yok.
Annem başaramayacak.
Ben öldüm mü?
Ben de öldüm mü?
-Ne?
-Suda, şerif beni kurtardığında.
Yani hiçbir şey yoktu ama sonra
şerif göğsüme bastırıyordu. Canım yandı.
Belki baştan başladım.
Yani diyorsun ki...
Yani...
Siktir.
Bana güvenmelisin anne.
-Tamam.
-Bırak onu.
Nazikçe.
Tamam.
Hadi, bacağından tut.
Alt yazı çevirmeni: Dilek Arlı Çil